
2º Exercício-Programa de MAC0420 - Computação Gráfica
======================================================

* Renato Cordeiro Ferreira  - 7990933
* Helena Almeida Victoretti - 7991124

* Diretórios

    Este programa contém 3 diretórios: 
    - App, com os arquivos .html, .js e .css;
    - Common, com utilitários JavaScript para comunicação com o WebGL.
    - Objs, com exemplos de arquivos .obj;

* Instruções para uso do software

    Para utilizar o programa, basta abrir o arquivo App/objViewer.html
    em um browser com suporte para WebGL.

    Arquivos com extensão .obj podem ser carregados para exibição.
    Mais de um .obj pode ser carregado ao mesmo tempo. Ao carregar o
    objeto este inicialmente aparecerá no centro da cena.
    
    Existem duas manipulações possíveis: da câmera e de um objeto.
    
    Câmera:
    	- Ao clicar com o botão esquerdo do mouse, a câmera rotaciona de 
    	  acordo com o movimento do mouse (mantendo o botão esquerdo 
    	  precionado).
    	- Ao clicar com o botão direito do mouse, consegue-se dar um zoom 
    	  in ou um zoom out na cena (mantendo o botão direito precisonado).
    
    Objeto:
    	- SHIFT+click: o primeiro objeto da lista de objetos é selecionado. 
    	  Quando um objeto é selecionado este muda de cor para azul e são 
    	  desenhados os eixos x, y, z do objeto. O eixo x é desenhado com a 
    	  cor verde, o eixo y com a cor rosa e o eixo z com a cor azul.
    	- Tecla 'o': muda o objeto selecionado para o próximo
    	  objeto da lista de objetos.
    	- Tecla 'Esc': de-seleciona o objeto.
    	- Tecla 'x' ou 'Delete': deleta o objeto.
    	
    	Tendo um objeto selecionado, este mode ser manipulado.
    	- Escala:
          - Ao apertar tecla 'S' e depois a tecla 'x' o objeto é escalado no
            eixo x de forma proprocional ao movimento do mouse. (Ao soltar
            o botão esquerdo do mouse a manipulação de escala é 
            de-selecionada)
          - Ao apertar tecla 'S' e depois a tecla 'y' o objeto é escalado no
            eixo y de forma proprocional ao movimento do mouse. (Ao soltar
            o botão esquerdo do mouse a manipulação de escala é 
            de-selecionada)
          - Ao apertar tecla 'S' e depois a tecla 'z' o objeto é escalado no
            eixo z de forma proprocional ao movimento do mouse. (Ao soltar
            o botão esquerdo do mouse a manipulação de escala é 
            de-selecionada)
       	- Translação:
       	  - Ao apertar tecla 'T' e depois a tecla 'x' o objeto é transladado 
       	    no eixo x de forma proprocional ao movimento do mouse. (Ao soltar
            o botão esquerdo do mouse a manipulação de translação é 
            de-selecionada)
          - Ao apertar tecla 'T' e depois a tecla 'y' o objeto é transladado 
            no eixo y de forma proprocional ao movimento do mouse. (Ao soltar
            o botão esquerdo do mouse a manipulação de translação é 
            de-selecionada)
          - Ao apertar tecla 'T' e depois a tecla 'z' o objeto é transladado 
            no eixo z de forma proprocional ao movimento do mouse. (Ao soltar
            o botão esquerdo do mouse a manipulação de translação é 
            de-selecionada)
        - Rotação:
          - Ao apertar a tecla 'R' o objeto é rotacionado de acordo com o 
            movimento do mouse. (Ao soltar o botão esquerdo do mouse a 
            manipulação de rotação é de-selecionada)          	
    	
    	
    Existem 3 opções de coloração:
    - Flat shading: coloração definida pelas normais dos triângulos que
      formam cada face;
    - Smooth shading: normais dos vértices calculadas com a média das
      normais das faces;
    - File normals: coloração definida pelas normais do arquivo .obj.

    Por padrão, se não houver normais no arquivo .obj, será exibido o
    programa exibirá o smooth shading.
    
